# Домашнее задание к лекции 4.«Tests»

## Задача №1 unit-tests
Напишите тесты на любые 3 задания из модуля «Основы языка программирования Python». Используйте своё решение домашнего задания.
При написании тестов не забывайте использовать параметризацию.
Рекомендации по тестам: если у вас в функциях информация выводилась (print), то теперь её лучше возвращать (return), чтобы можно было протестировать.

## Задача №2 Автотест API Яндекса
Проверим правильность работы Яндекс.Диск REST API. Написать тесты, проверяющий создание папки на Диске.
Используя библиотеку requests напишите unit-test на верный ответ и возможные отрицательные тесты на ответы с ошибкой

Пример положительных тестов:
- Код ответа соответствует 201.
- Результат создания папки - папка появилась в списке файлов.

## Задача №3. Дополнительная (не обязательная)
Применив selenium, напишите unit-test для авторизации на Яндексе по url: https://passport.yandex.ru/auth/


## Инструкция по запуску проекта

**1. Установите Python**

Убедитесь, что у вас установлен Python 3.8+

```bash
python --version
```
Если Python не установлен: https://www.python.org/downloads/

**2. Клонируйте репозиторий:**
```bash
git clone git@github.com:Oxanchik/unit_tests.git
cd unit_tests
```

**3. Создайте и активируйте виртуальное окружение (по желанию):**

Windows:
```bash
python -m venv .venv
.venv\Scripts\activate
```

macOS / Linux:
```bash
python3 -m venv .venv
source .venv/bin/activate
```

**4. Установите зависимости:**
```bash
pip install -r requirements.txt
```

**5. Настройте токен Яндекс.Диска**
```bash
# Скопируйте файл-пример
cp .env.example .env        # macOS/Linux
copy .env.example .env      # Windows
```

**6. Получите токен Яндекс Диска на [Полигоне](https://yandex.ru/dev/disk/poligon/)**

**7. Вставьте токен в файл `.env`**
Откройте файл .env в любом текстовом редакторе и замените your_token_here на ваш токен:
```bash
YANDEX_TOKEN=y0_AgAAAAABXk3QA...
```
